三歪：真没想到，竟然上次面试还有问注解的

三歪：我面了这么多次，第一次碰到，还好我表现得足够机智，哈哈哈哈。

三歪：话又说回来，能在真实项目中勇于去写自定义注解来优化代码的人，真的是人才

三歪：为了奖励下自己，点杯卡布奇洛喝一把

三歪：面试官，请问现在可以开始了吗

面试官：嗯，开始吧。

面试官：这次咱们就来聊聊泛型呗？你对泛型有多少了解？

三歪：在Java中的泛型简单来说就是：在创建对象或调用方法的时候才明确下具体的类型

三歪：使用泛型的好处就是代码更加简洁（不再需要强制转换），程序更加健壮（在编译期间没有警告，在运行期就不会出现ClassCastException异常）

面试官：平时在工作中用得多吗？

三歪：在操作集合的时候，还是很多的，毕竟方便啊。

```
List<String> lists = new ArrayList<>();
lists.add("面试造火箭");
```

面试官：还有其他的场景写过吗？

三歪：如果是其他场景的话，那就是在写「基础组件」的时候了。

面试官：来，说说背景吧，你是怎么写的。

三歪：再明确一下泛型就是「在创建对象或调用方法的时候才明确下具体的类型」，而组件为了做到足够的通用性，是不知道「用户」传入什么类型参数进来的，所以在这种情况下用泛型就是很好的实践。

三歪：这块可以参考`SpringData JPA` 的`JpaRepository`写法。

```java
public interface JpaRepository<T, ID> extends PagingAndSortingRepository<T, ID>, QueryByExampleExecutor<T> {

	List<T> findAll();

	List<T> findAll(Sort sort);

	List<T> findAllById(Iterable<ID> ids);

	<S extends T> List<S> saveAll(Iterable<S> entities);

	void flush();

	<S extends T> S saveAndFlush(S entity);

	void deleteInBatch(Iterable<T> entities);

	void deleteAllInBatch();

	T getOne(ID id);

	@Override
	<S extends T> List<S> findAll(Example<S> example);

	@Override
	<S extends T> List<S> findAll(Example<S> example, Sort sort);
}
```

三歪：要写组件，还是离不开Java反射机制（能够从运行时获取信息），所以一般组件是泛型+反射来实现的。

三歪：回到我所讲的组件吧，背景是这样的：我这边有个需求，需要根据某些字段进行聚合。

三歪：换到 SQL 其实就是 select sum(column1),sum(column2) from table group by field1,field2

三歪：应该很好理解吧？

面试官：插入表情包

三歪：需要 sum 和group by 的列肯定是由业务方自己传入，而SQL 的表 其实就是我们的POJO（传入的字段也肯定是 POJO 的属性）

三歪：单个业务实际可以在参数上写死POJO，但为了做得更加通用，我把入参设置为泛型

三歪：拿到参数后，通过反射获取其字段具体的值，做累加就好了。

```java
// 传入 需要group by 和 sum 的字段名
public cacheMap(List<String> groupByKeys, List<String> sumValues) {
  this.groupByKeys = groupByKeys;
  this.sumValues = sumValues;
}

private void excute(T e) {
  
  // 从pojo 取出需要group by 的字段 list
  List<Object> key = buildPrimaryKey(e);
  
  // primaryMap 是存储结果的Map
  T value = primaryMap.get(key);
  
  // 如果从存储结果找到有相应记录
  if (value != null) {
    for (String elem : sumValues) {
      // 反射获取对应的字段，做累加处理
      Field field = getDeclaredField(elem, e);
      if (field.get(e) instanceof Integer) {
        field.set(value, (Integer) field.get(e) + (Integer) field.get(value));
      } else if (field.get(e) instanceof Long) {
        field.set(value, (Long) field.get(e) + (Long) field.get(value));
      } else {
        throw new RuntimeException("类型异常,请处理异常");
      }
    }
    
    // 处理时间记录
    Field field = getDeclaredField("updated", value);
    if (null != field) {
      field.set(value, DateTimeUtils.getCurrentTime());
    }
  } else {
    // group by 字段 第一次进来
    try {
      primaryMap.put(key, Tclone(e));
      createdMap.put(key, DateTimeUtils.getCurrentTime());
    }catch (Exception ex) {
      log.info("first put value error {}" , e);
    }
  }
}

```

三歪：理解了泛型的作用之后，再去审视自己代码时，就可以判断是否需要用到泛型了。

面试官：嗯，可以的，总体来看有自己的见解。

三歪：主要是在平时工作中，写代码的时候会多想想，遇到能用到的地方会优化下代码

面试官：今天面试到这里就已经结束了，你有什么想问我的吗？

三歪：面试官您看我有机会吗？

面试官：有的，小伙子，等消息吧，过几天我会继续面你的。













