1.包学习这个项目是哪方面的, 你负责哪些模块 ?

2.是有视频相关的东西吗, 是有点播吗 ?

3.你们的点播列表, 视频源是什么格式的 ? 大概是多长时间的 ?
有做过快速播放吗, 比如点开就秒开这种的 ?
会做一些预加载这些处理吗, 如果做的话你会有什么方案 ?

4.音视频编辑的做过吗 ? GPUImage 在项目中用过吗 ?

5.flex 框架是做什么用的

6.swift 用了多长时间了 ?

7.埋点你们是怎么上报的 ? 如果让你自己做的话, 自动埋点有什么方案 ?

8.swift 语言有 runtim 机制吗 ?

9.线程之间的通信有几种方式, 你都是怎么做通信的 ?

10.你是怎么控制 app 的质量的, 怎么控制崩溃率的 ?

11.你做过二进制重排的优化, 大概说一下启动流程是什么样的 ?

12.category 是在什么时候加载的 ?

13.你的 OC 用了多长时间了 ?

14.flutter是自学的, 还是说在项目中用到了 ?

15.splite 也有涉及, 你们的数据是怎么入库的, 说一下大概流程 ?
怎样增加字段 ? 怎样删除字段 ?

16.编码格式有深入研究过吗 ?

17.说一下双重签名机制 ?
你刚才说的是测试环境, 如果是正式环境呢 ?

18.我看你有写个反调试, 这个你一般都用在什么工作中 ?

19.如果你要想黑别人家的 app, 你会怎么做, 比如说我想拿到他的一些方法 ?
比如说 登录注册的时候, 我想跳过验证, 你会怎么做 ?

20.内存有几个区有了解过吗 ?
如果定义一个字符串, 比如说 let name = "a"
这个是在哪个区 ?